Let's go.
Tara na.
I'll go with you to report it to the police.
Sasamahan kita para ireport ito sa pulis.
[Hanzhou City, 2002]
[Lungsod ng Hanzhou, 2002]
I don't want more people to know about this.
Ayokong mas marami pang makaalam nito.
You're not the one at fault. They are.
Hindi ikaw ang may kasalanan. Sila ang may kasalanan.
Why should they be at large
Bakit sila dapat maging malaya?
while you bear all the pain?
habang tinitiis mo lahat ng sakit?
What if reporting it doesn't work,
Paano kung hindi gumana ang pag-uulat nito,
and then my story gets out?
tapos lalabas ang kwento ko?
What would people say about me?
Ano na lang ang sasabihin ng mga tao tungkol sa akin?
And my parents—
At ang mga magulang ko—
would they accept it?
tatanggapin kaya nila ito?
Bad people don't think about any of this.
Hindi iniisip ng masasamang tao ang mga bagay na ito.
But the one who was hurt ends up being blamed.
Pero ang nasaktan ang siyang sisisihin sa huli.
Why?
Bakit?
It shouldn't be like this.
Hindi dapat ganito.
What can we do?
Ano ang magagawa natin?
We are just ordinary people.
Mga ordinaryong tao lang kami.
No one cares.
Walang may pakialam.
That's not true.
Hindi totoo iyan.
At least I care.
At least may pakialam ako.
No matter what choice you make,
Kahit ano pa man ang piliin mo,
I'll be here with you.
Sasamahan kita rito.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
[The Punishment]
[Ang Parusa]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[Parusahan ang mga gumagawa ng krimen at pagkakamali]
[so as to discipline them,]
[upang disiplinahin sila,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[at patayin ang mga lumalabag sa mga pagbabawal]
[so as to terrify would-be violators.]
[upang takutin ang mga magbabalak na lumabag.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Tungkol sa mga Batas at Pamantayan]
[Episode 37]
[Episode 37]
Director Ye.
Direktor Ye.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
I'm fine.
Ayos lang ako.
You've found Ding Baoshuai?
Nahanap mo na ba si Ding Baoshuai?
We've locked onto his position.
Nakulong na kami sa posisyon niya.
He seems to be heading toward the Thermal Power Plant.
Mukhang papunta siya sa Thermal Power Plant.
Yuan Song has been tailing him.
Sinusundan siya ni Yuan Song.
Guazi kidnapped Xiaomei
Kinidnap ni Guazi si Xiaomei
just to make Ding Baoshuai hand over Chen Shuifa.
Para lang ibigay ni Ding Baoshuai si Chen Shuifa.
Since we've caught Guazi,
Simula nang mahuli natin si Guazi,
use his phone
gamitin ang kanyang telepono
to lure Ding Baoshuai to a less crowded spot.
para akitin si Ding Baoshuai sa isang hindi gaanong mataong lugar.
Then let's direct him to the old dock near the Thermal Power Plant.
Kung gayon, idirekta natin siya sa lumang pantalan malapit sa Thermal Power Plant.
It's less populated and safer.
Mas kaunti ang populasyon at mas ligtas ito.
Okay.
Sige.
Take
Kunin
Wen Bo and Xiaomei there too.
Nandoon din sina Wen Bo at Xiaomei.
I think that might help.
Sa tingin ko makakatulong iyan.
I'll notify Yuan Song.
Sasabihan ko si Yuan Song.
[Public Security]
[Pampublikong Seguridad]
[Armed Escort]
[Armadong Escort]
Drive faster.
Magmaneho nang mas mabilis.
They sent a message, saying they've changed the location.
Nagpadala sila ng mensahe, sinasabing binago na nila ang lokasyon.
The dock near the Thermal Power Plant.
Ang pantalan malapit sa Thermal Power Plant.
Hurry!
Bilisan mo!
Okay.
Sige.
[Armed Escort]
[Armadong Escort]
Is this the place?
Ito ba ang lugar?
Yes.
Oo.
But the road ends ahead.
Ngunit ang daan ay nagtatapos sa unahan.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
[Armed Escort]
[Armadong Escort]
What's wrong? What's wrong?
Anong problema? Anong problema?
Cops.
Mga pulis.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Uncle Tianye.
Tiyo Tianye.
It seems a lot of cops have arrived around us.
Mukhang maraming pulis ang nakapaligid sa amin.
Forget about Chen Shuifa for now. Just run.
Kalimutan mo muna si Chen Shuifa. Tumakbo ka na lang.
But if Chen Shuifa falls into their hands, you'll be in trouble.
Pero kung mahulog si Chen Shuifa sa kanilang mga kamay, mapapahamak ka.
I'll handle things afterward!
Ako na ang bahala sa mga bagay-bagay mamaya!
Just run now!
Tumakbo ka na ngayon!
They're getting closer.
Papalapit na sila.
You two run.
Tumakbo kayong dalawa.
Head for the woods across the way.
Tumungo sa kakahuyan sa kabilang daan.
If you feel you can't escape,
Kung pakiramdam mo ay hindi ka makakatakas,
just surrender.
sumuko na lang.
What about you?
Kumusta ka naman?
Don't worry about me. I have a way.
Huwag mo akong alalahanin. May paraan ako.
Go! What are you waiting for?
Tara na! Ano pang hinihintay mo?
Let's go.
Tara na.
Get up.
Bumangon ka.
Get up!
Bumangon ka!
Hurry up!
Bilisan mo!
[Public Security]
[Pampublikong Seguridad]
[SWAT]
[SWAT]
Get off!
Bumaba ka!
Calm down. Calm down.
Huminahon ka. Huminahon ka.
Prioritize the hostage's safety!
Unahin ang kaligtasan ng bihag!
Ding Baoshuai!
Ding Baoshuai!
Surrender!
Sumuko!
You're surrounded!
Napapaligiran ka!
[Do Not Approach]
[Huwag Lumapit]
Bro.
Kapatid.
C-Calm down.
C-Kumalma ka.
T-The police are here.
N-Nandito na ang mga pulis.
Say one more word and I'll shoot you right now!
Magsabi ka pa ng isa at babarilin kita ngayon din!
Alright, I won't speak. I won't speak.
Sige, hindi ako magsasalita. Hindi ako magsasalita.
Report. The fleeing suspects have been shot and killed.
Ulat. Ang mga tumatakas na suspek ay binaril at napatay.
When will Captain Zhong and the others arrive?
Kailan darating si Kapitan Zhong at ang iba pa?
Any moment now.
Anumang sandali ngayon.
Have them call Ding Baoshuai to try to persuade him.
Ipatawag sa kanila si Ding Baoshuai para subukang hikayatin siya.
I'm worried he might do something extreme.
Nag-aalala ako na baka gumawa siya ng isang bagay na sukdulan.
Yes.
Oo.
Ding Baoshuai!
Ding Baoshuai!
Surrender!
Sumuko!
Your accomplices have been shot and killed!
Binaril at pinatay ang mga kasabwat mo !
Don't move.
Huwag kang gumalaw.
Ding Baoshuai!
Ding Baoshuai!
Drop your weapon!
Ibaba mo ang armas mo!
Cease resistance!
Itigil ang paglaban!
Xiaoshuai.
Xiaoshuai.
Xiaoshuai, this is Wen Bo.
Xiaoshuai, ito si Wen Bo.
Can you hear me, Xiaoshuai?
Naririnig mo ba ako, Xiaoshuai?
Xiaomei is safe now.
Ligtas na si Xiaomei ngayon.
Drop your gun.
Ibaba mo ang baril mo.
It's not necessary.
Hindi ito kailangan.
It's not too late to turn back now.
Hindi pa huli ang lahat para bumalik ngayon.
Don't try to persuade me.
Huwag mo akong subukang kumbinsihin.
This is the path I chose.
Ito ang landas na pinili ko.
I won't regret it.
Hindi ko pagsisisihan.
And there's no need for me to turn back.
At hindi ko na kailangang bumalik pa.
Bo,
Hoy,
you'll always be my best friend.
ikaw ang magiging matalik kong kaibigan magpakailanman.
But now my name isn't Ding Xiaoshuai.
Pero ngayon, hindi na Ding Xiaoshuai ang pangalan ko.
My name is Ding Baoshuai.
Ang pangalan ko ay Ding Baoshuai.
Xiaoshuai.
Xiaoshuai.
Bo.
Bo.
Is Xiaomei there?
Nandoon ba si Xiaomei?
Put her on the phone.
Ipatawag mo siya.
Xiaoshuai. Xiaoshuai, I'm here.
Xiaoshuai. Xiaoshuai, nandito ako.
How are you? Are you okay?
Kumusta ka? Ayos ka lang ba?
I'm fine.
Ayos lang ako.
The police saved me. I'm safe now.
Iniligtas ako ng mga pulis. Ligtas na ako ngayon.
I'm glad you're fine.
Natutuwa akong maayos ka.
Xiaoshuai,
Xiaoshuai,
where are you? Let's go home, okay?
Nasaan ka? Uwi na tayo, ha?
I love you.
Mahal kita.
[Armed Escort, Do Not Approach]
[Armadong Escort, Huwag Lumapit]
Xiaoshuai!
Xiaoshuai!
Captain Zhong.
Kapitan Zhong.
Here.
Dito.
Mentor, one plate for each of us.
Tagapayo, isang plato para sa bawat isa sa atin.
Very good.
Napakagaling.
We finally caught Guazi.
Sa wakas ay nahuli namin si Guazi.
Yes.
Oo.
We've avenged you for what he did
Pinaghigantihan ka namin sa ginawa niya
to your leg.
papunta sa iyong binti.
As for Xu Li's case,
Tungkol naman sa kaso ni Xu Li,
we're just one step away from solving it.
Isang hakbang na lang ang kailangan natin para malutas ito.
Alright, old man, stop nagging.
Sige, matandang lalaki, tumigil ka na sa kakulitan.
You're so annoying.
Nakakainis ka talaga.
Can you drink some?
Pwede ka bang uminom?
I'm retired. Why can't I drink?
Retirado na ako. Bakit hindi ako pwedeng uminom?
I'll drink.
Iinom ako.
Really?
Talaga?
Then pour for yourself.
Pagkatapos ay ibuhos mo ito para sa iyong sarili.
Pour according to your capacity.
Ibuhos ayon sa iyong kapasidad.
But listen, don't pour too little.
Pero makinig ka, huwag kang magbuhos ng masyadong kaunti.
You are our mentor.
Ikaw ang aming tagapagturo.
What did you call me?
Ano ang tawag mo sa akin?
Mentor.
Tagapayo.
Please fill your cup.
Pakipuno ang iyong tasa.
Great.
Mahusay.
Mentor, I won't join you two for this cup.
Mentor, hindi ako sasama sa inyong dalawa para sa tasa na ito.
How many years has it been?
Ilang taon na ba ang nakalipas?
One full cycle.
Isang buong siklo.
It's been 12 years.
Labingdalawang taon na ang nakalipas.
We're finally drinking together.
Sa wakas, sabay na kaming umiinom.
If Xiaoyue could see this,
Kung makikita ito ni Xiaoyue,
I think he'd be quite happy too.
Sa tingin ko, magiging masaya rin siya nang husto.
Qin Feng.
Qin Feng.
Go get a glass.
Kumuha ka ng baso.
Pour some for Xiaoyue too.
Magbuhos ka rin para kay Xiaoyue.
Here. Mentor, you pour some for Xiaoyue.
Heto. Mentor, magsalin ka para kay Xiaoyue.
Okay.
Sige.
This is for Xiaoyue.
Para kay Xiaoyue ito.
Come on.
Tara na.
To...
Para...
Xiaoyue.
Xiaoyue.
To Xu Li.
Kay Xu Li.
To Wang Tao.
Para kay Wang Tao.
To Sichen.
Para kay Sichen.
-Come on.
-Tara na.
Feels great.
Ang sarap sa pakiramdam.
Come on. Mentor, eat.
Tara na. Mentor, kumain ka na.
After so many years,
Pagkatapos ng napakaraming taon,
our net
ang aming lambat
is finally closing in.
ay sa wakas ay papalapit na.
Punish those who commit crimes and make mistakes
Parusahan ang mga gumagawa ng krimen at pagkakamali
so as to discipline them,
para disiplinahin sila,
and execute those who violate the prohibitions
at patayin ang mga lumalabag sa mga ipinagbabawal
so as to terrify would-be violators.
para takutin ang mga magiging salarin.
Mentor.
Tagapayo.
Crazy.
Baliw.
Like I said,
Gaya ng sabi ko,
just do it.
gawin mo lang.
-Come on, bottoms up!
-Tara na, ubod ng bait!
Pour the wine.
Ibuhos ang alak.
Let me fill it up for you again.
Hayaan mong punuin ko ulit ito para sa iyo.
Don't fill it up.
Huwag mo itong punuin.
If you fill it up again, we won't have hot dishes to eat later.
Kapag pinupuno mo ulit 'yan, wala na tayong maiinit na ulam na kakainin mamaya.
I'm happy. Suit yourselves.
Masaya ako. Kayo na ang bahala.
Drink slowly.
Uminom nang dahan-dahan.
Here. Here.
Dito. Dito.
Get them out. They're going to be overcooked.
Ilabas mo na sila. Maluluto sila nang sobra.
[Ancestral Hall of the Liu, Wen, and Qin Families]
[Bulerang Ninuno ng mga Pamilyang Liu, Wen, at Qin]
[Memorial]
[Alaala]
It's just delivering ashes.
Naghahatid lang ito ng abo.
Is it necessary to bring so many people?
Kailangan ba talagang magdala ng ganito karaming tao?
Mr. Ding,
Ginoong Ding,
they were all brothers with Baoshuai.
silang lahat ay magkapatid ni Baoshuai.
Today, they want...
Ngayon, gusto nila...
to say their final goodbyes to Baoshuai.
upang magpaalam sa huling pagkakataon kay Baoshuai.
[Ancestral Hall of the Liu, Wen, and Qin Families]
[Bulerang Ninuno ng mga Pamilyang Liu, Wen, at Qin]
In the past,
Noong nakaraan,
everyone in the village envied me.
Naiinggit sa akin ang lahat ng tao sa nayon.
They said my son
Sabi nila anak ko
had a bright future
nagkaroon ng magandang kinabukasan
since he was working for you.
simula nang magtrabaho siya para sa iyo.
They said I could enjoy a good life.
Sabi nila, puwede raw akong magkaroon ng magandang buhay.
But now,
Pero ngayon,
my child is gone.
wala na ang anak ko.
Do you think
Sa tingin mo ba
they will still envy me?
iinggit pa rin ba sila sa akin?
Will they still feel at ease
Magiging panatag pa rin ba ang kanilang loob
entrusting their own children to you?
ipinagkakatiwala sa iyo ang sarili nilang mga anak?
Tianye,
Mahal,
take a good look.
tingnan mong mabuti.
What have the young people in the village
Ano ang mayroon ang mga kabataan sa nayon
become
maging
after working for you these years?
pagkatapos kong magtrabaho para sa iyo nitong mga nakaraang taon?
[Ancestral Hall of the Liu, Wen, and Qin Families]
[Bulerang Ninuno ng mga Pamilyang Liu, Wen, at Qin]
Sorry, Mr. Ding.
Pasensya na, Ginoong Ding.
We failed to take good care of Baoshuai.
Hindi natin naalagaan nang mabuti ang Baoshuai.
But we came today
Pero dumating kami ngayon
with no other intention.
nang walang ibang intensyon.
We just want to send Baoshuai...
Gusto lang naming ipadala si Baoshuai...
home.
bahay.
His name is not Baoshuai!
Hindi Baoshuai ang pangalan niya!
His name is Xiaoshuai!
Ang kanyang pangalan ay Xiaoshuai!
My son!
Anak ko!
Ding Xiaoshuai!
Ding Xiaoshuai!
Tianye.
Salamat.
Who's next?
Sino ang susunod?
Do you plan to send them back
Plano mo ba silang pabalikin
one by one like this? Huh?
isa-isa na ganito? Ha?
Everyone...
Lahat...
go back to Longwan.
bumalik sa Longwan.
Go home.
Umuwi ka na.
[Hanzhou Club]
[Klub ng Hanzhou]
[Hanzhou City Tianyun Hospital]
[Ospital ng Tianyun sa Lungsod ng Hanzhou]
I just picked up Baoying
Kinuha ko lang ang Baoying
from kindergarten.
mula sa kindergarten.
The teacher praised him for making great progress lately.
Pinuri siya ng guro dahil sa malaking pag-unlad na nagawa niya nitong mga nakaraang araw.
This is what he drew this afternoon—
Ito ang iginuhit niya ngayong hapon—
our family.
ang aming pamilya.
This is me.
Ako ito.
This is him.
Ito siya.
This is you.
Ito ikaw.
He drew hair for you.
Nagguhit siya ng buhok para sa iyo.
Go sleep in bed.
Matulog ka na sa kama.
Come on.
Tara na.
Leave!
Umalis ka!
Murderer.
Mamamatay-tao.
Okay. Okay.
Sige. Sige.
Leave!
Umalis ka!
Nurse!
Nars!
Mr. Liu.
Ginoong Liu.
She's very emotionally unstable right now.
Napaka-unstable ng emosyon niya ngayon.
Ms. Zhao. Ms. Zhao, you...
Bb. Zhao. Bb. Zhao, ikaw...
The Chen Shuifa incident
Ang insidente sa Chen Shuifa
has a very severe impact.
ay may napakalakas na epekto.
The provincial authorities attach great importance to it.
Binibigyang-halaga ito ng mga awtoridad sa probinsya .
The current directive is:
Ang kasalukuyang direktiba ay:
control the fallout,
kontrolin ang pagbagsak,
narrow down the scope,
paliitin ang saklaw,
and conduct a rigorous investigation.
at magsagawa ng masusing imbestigasyon.
Allowing someone with insatiable greed
Pagpapahintulot sa isang taong may walang kabusugang kasakiman
who colluded with businessmen
na nakipagsabwatan sa mga negosyante
to openly enter government offices—
hayagang pumasok sa mga tanggapan ng gobyerno—
what were our discipline inspection
ano ang ating inspeksyon sa disiplina
and organizational departments doing?
at ginagawa ng mga departamento ng organisasyon?
Party Secretary Li,
Kalihim ng Partido na si Li,
allowing someone like that to infiltrate our ranks
hinahayaan ang isang taong tulad niya na makapasok sa ating hanay
is my oversight.
ay ang aking pagkukulang.
When this is all over,
Kapag tapos na ang lahat ng ito,
I'll submit a self-criticism report to the City Party Committee personally.
Personal kong isusumite ang isang ulat ng pagpuna sa sarili sa Komite ng Partido ng Lungsod.
Also,
Gayundin,
I will accept any disciplinary decision made regarding me.
Tatanggapin ko ang anumang desisyong disiplinaryo na gagawin patungkol sa akin.
Director Peng.
Direktor Peng.
Party Secretary Li.
Kalihim ng Partido na si Li.
How do you plan
Paano mo pinaplano
to investigate this case?
para imbestigahan ang kasong ito?
We have mobilized all our elite personnel
Pinakilos namin ang lahat ng aming mga piling tauhan
and are doing our best to investigate it.
at ginagawa namin ang aming makakaya upang imbestigahan ito.
And this is the progress of your work?
At ito ang progreso ng iyong trabaho?
This is not just about Hanzhou!
Hindi lang ito tungkol sa Hanzhou!
It even concerns the image of the entire province!
May kinalaman pa nga ito sa imahe ng buong probinsya!
The provincial authorities demand an explanation from me,
Humihingi ng paliwanag mula sa akin ang mga awtoridad sa probinsya ,
and I demand one from you!
at isa lang ang hinihingi ko sa'yo!
Party Secretary Li,
Kalihim ng Partido na si Li,
Mayor Hong,
Mayor Hong,
first of all,
una sa lahat,
I make a sincere self-criticism.
Taos-puso akong pumupuna sa sarili.
Regarding this matter,
Tungkol sa bagay na ito,
the primary fault lies with me.
ang pangunahing kasalanan ay nasa akin.
We lacked experience in handling emergencies.
Kulang kami sa karanasan sa paghawak ng mga emergency.
That's why we're in this situation now.
Kaya nga tayo nasa ganitong sitwasyon ngayon.
I don't want you to list your problems!
Ayokong ilista mo pa ang mga problema mo!
I want you to tell me
Gusto kong sabihin mo sa akin
how exactly you'll implement it!
kung paano mo eksaktong ipapatupad ito!
Director Peng,
Direktor Peng,
you must reflect yourselves deeply.
dapat ninyong pagnilayan nang malalim ang inyong mga sarili.
You must get to the bottom of this case
Kailangan mong alamin ang tunay na dahilan ng kasong ito
as soon as possible.
sa lalong madaling panahon.
Find out
Alamin
who is behind it
sino ang nasa likod nito
and how deep the connections go!
at gaano kalalim ang mga koneksyon!
Yes!
Oo!
Here, I promise
Narito, pangako ko
that we will
na gagawin natin
give the citizens and the higher-ups
ibigay sa mga mamamayan at sa mga nakatataas
a satisfactory answer
isang kasiya-siyang sagot
as soon as possible.
sa lalong madaling panahon.
[Hanzhou, Binjiang]
[Hanzhou, Binjiang]
Party Secretary Li
Kalihim ng Partido na si Li
deliberately held onto us.
sinasadyang hawakan tayo.
It seems
Mukhang
there's something behind it.
may kung ano sa likod nito.
Li Zheng
Li Zheng
has always been upright.
ay palaging nakatayo nang patayo.
All these years, I've tried every means
Sa lahat ng mga taon na ito, sinubukan ko ang lahat ng paraan
to win him over,
para makuha ang loob niya,
but I never succeeded.
pero hindi ako kailanman nagtagumpay.
I know he's been watching me all along.
Alam kong kanina pa niya ako pinagmamasdan.
This time,
Sa pagkakataong ito,
he finally got the chance.
sa wakas ay nagkaroon siya ng pagkakataon.
Since we failed to protect Chen Shuifa,
Dahil nabigo tayong protektahan si Chen Shuifa,
it's hard to smooth things over now.
Mahirap nang pakinisin ang mga bagay-bagay ngayon.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
Liu Tianye would act so ruthlessly.
Ganyan kawalang-awa ang gagawin ni Liu Tianye.
Is he crazy?
Baliw ba siya?
Those who achieve great things
Yaong mga nakakamit ng mga dakilang bagay
shouldn't dwell on the past.
hindi dapat alalahanin ang nakaraan.
Do you know
Alam mo ba
what to do next?
ano ang susunod na gagawin?
Yes.
Oo.
According to my plan,
Ayon sa plano ko,
the AIC and Tax Bureau
ang AIC at ang Kawanihan ng Buwis
have started investigating Tianyun.
nagsimula nang imbestigahan ang Tianyun.
The banks
Ang mga bangko
have also cut off its loans.
pinutol din ang mga pautang nito.
Now, with...
Ngayon, kasama ang...
the Chen Shuifa incident,
ang insidente ni Chen Shuifa,
I think Tianyun
Sa tingin ko, Tianyun
is already finished.
ay tapos na.
But Liu Tianye
Ngunit si Liu Tianye
has always been very cautious.
ay palaging naging napakaingat.
If we want to move against him,
Kung gusto natin siyang kalabanin,
we still need solid evidence.
kailangan pa rin natin ng matibay na ebidensya.
Go get a bigger one.
Kumuha ka ng mas malaki.
[Get Strong, Stay Fit]
[Maging Malakas, Manatiling Malusog]
It's time to increase the weight.
Panahon na para dagdagan ang timbang.
Okay.
Sige.
Actions should be decisive,
Dapat maging mapagpasyahan ang mga aksyon,
but also subtle.
ngunit banayad din.
Start with the people around him,
Magsimula sa mga taong nakapaligid sa kanya,
and peel layer by layer.
at balatan nang patong-patong.
Make sure the case is ironclad.
Siguraduhing matibay ang lalagyan.
Got it.
Nakuha ko.
Here's what I think.
Narito ang aking palagay.
First, freeze the funds.
Una, i-freeze ang mga pondo.
Then make the arrests.
Pagkatapos ay gawin ang mga pag-aresto.
All these years,
Sa lahat ng mga taong ito,
the one managing his accounts is Zhou Sisi.
Ang namamahala sa kaniyang mga account ay si Zhou Sisi.
She's involved in plenty of money laundering.
Sangkot siya sa maraming money laundering.
Just for that,
Para lang diyan,
I can arrest her.
Kaya ko siyang arestuhin.
I'll coordinate this matter.
Ako ang magko-coordinate sa bagay na ito.
I'll try to give you more leeway.
Susubukan kong bigyan ka ng mas maraming kalayaan.
Sir,
Ginoo,
now both the task force and the city
ngayon, kapwa ang task force at ang lungsod
are investigating Chen Shuifa
ay nag-iimbestiga kay Chen Shuifa
and Xinrui Group.
at Xinrui Group.
Um...
Isa...
is Zhang Xin...
ay si Zhang Xin...
What's the situation like in the bureau?
Kumusta ang sitwasyon sa bureau?
Everything is normal.
Normal lang ang lahat.
Is Guazi under control?
Nasa ilalim ba ng kontrol ang Guazi?
It should be no problem.
Hindi dapat ito maging problema.
I think
Sa tingin ko
it's under control.
kontrolado na ito.
[Get Strong, Stay Fit]
[Maging Malakas, Manatiling Malusog]
As long as this man keeps his mouth shut,
Hangga't nananatiling tahimik ang lalaking ito,
Zhang Xin will be fine.
Magiging maayos din si Zhang Xin.
No need to worry.
Hindi kailangang mag-alala.
Besides,
Bukod pa rito,
I've started maneuvering at the provincial level.
Nagsimula na akong magmaniobra sa antas probinsyal.
The task force won't be around for many more days.
Hindi na magtatagal ang task force nang maraming araw pa.
Also,
Gayundin,
although you're currently the acting director,
kahit na ikaw ang kasalukuyang acting director,
with my support for your work, you should be confident.
sa suporta ko sa trabaho mo, dapat maging kumpiyansa ka.
Of course.
Siyempre.
Ye Tianyou has retired,
Nagretiro na si Ye Tianyou,
but his influence remains.
ngunit nananatili ang kanyang impluwensya.
For you to carry out your work smoothly,
Para maayos mong maisagawa ang iyong trabaho,
the key positions
mga pangunahing posisyon
must be in your own hands.
dapat nasa sarili mong mga kamay.
Use your own people.
Gamitin mo ang sarili mong mga tao.
It has to be a solid, unbreakable unit.
Dapat itong maging isang matibay at hindi masisira na yunit.
I understand.
Naiintindihan ko.
Go back and tell them
Bumalik ka at sabihin sa kanila
they must unify their thinking.
dapat nilang pag-isahin ang kanilang pag-iisip.
By the way,
Siya nga pala,
Sir,
Ginoo,
today, I specifically brought Captain Zhong Yanning
ngayon, partikular kong dinala si Kapitan Zhong Yanning
of the Criminal Investigation Unit.
ng Yunit ng Imbestigasyong Kriminal.
He is a seasoned comrade in our bureau.
Isa siyang batikang kasama sa aming kawanihan.
He is very capable
Siya ay lubos na may kakayahan
and also very eager to advance.
at sabik na sabik ding umasenso.
It's just that
Iyon lang
he hasn't had the opportunity all these years.
Hindi niya naranasan ang pagkakataon sa loob ng maraming taon.
How about this?
Kumusta naman ito?
I'll ask him
Tatanungin ko siya
to report this case to you.
para iulat sa iyo ang kasong ito.
He's waiting next door.
Naghihintay siya sa tabi.
Go.
Pumunta.
Zhong.
Zhong.
Yes.
Oo.
Hello, Sir.
Kumusta, Ginoo.
I'm Zhong Yanning.
Ako si Zhong Yanning.
Xiaomei,
Xiaomei,
your release on bail pending trial
ang iyong paglaya sa piyansa habang hinihintay ang paglilitis
was handled by Ms. Leng.
ay hinawakan ni Gng. Leng.
Tell her everything you know.
Sabihin mo sa kanya lahat ng alam mo.
It will help with your sentence reduction or probation in the future.
Makakatulong ito sa pagbawas ng iyong sentensya o probasyon sa hinaharap.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Take your time.
Maghintay ka lang.
Tell me what you know.
Sabihin mo sa akin ang alam mo.
I'll help you.
Tutulungan kita.
Xiaomei.
Xiaomei.
I know
Alam ko
this is very hard for you.
napakahirap nito para sa iyo.
You've been in Longwan for so many years.
Ang dami mo nang taon sa Longwan.
You're practically a Longwan person by now.
Halos taga-Longwan ka na ngayon.
Ding Baoshuai ending up like this
Ganito ang magiging kahihinatnan ni Ding Baoshuai
is something none of us wants to see.
ay isang bagay na ayaw makita ng sinuman sa atin.
But there are still so many young people in Longwan.
Pero napakarami pa ring kabataan sa Longwan.
And our children
At ang ating mga anak
will grow up in Longwan.
ay lalaki sa Longwan.
We can't let what happened to Ding Baoshuai
Hindi natin maaaring hayaang mangyari ang nangyari kay Ding Baoshuai.
happen to them again.
mangyari ulit sa kanila.
For our children,
Para sa ating mga anak,
and for yourself,
at para sa iyong sarili,
tell us everything you know.
sabihin mo sa amin ang lahat ng alam mo.
I just finished eating that day
Katatapos ko lang kumain noong araw na iyon
and thought I'd go out for a walk
at naisip kong lumabas para mamasyal
and wait for Xiaoshuai while I was at it.
at hintayin si Xiaoshuai habang ginagawa ko iyon.
Then I saw them
Tapos nakita ko sila
pushing a man into a room.
pagtulak sa isang lalaki papasok sa isang silid.
So I went to see what was happening.
Kaya pumunta ako para tingnan kung ano ang nangyayari.
What are you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
What did they say?
Ano ang sinabi nila?
I couldn't hear very clearly.
Hindi ko masyadong marinig nang malinaw.
I just...
Ako lang...
heard bits and pieces,
mga piraso ng narinig,
something about...
isang bagay tungkol sa...
a female college student.
isang babaeng estudyante sa kolehiyo.
She seemed to be someone's mistress.
Tila siya ay isang kerida.
And she was pregnant.
At buntis siya.
She was... Ms. Zhang's assistant.
Siya ay... ang katulong ni Ms. Zhang.
Meng Yu,
Meng Yu,
help Ms. Wen with her bag.
Tulungan mo si Gng. Wen sa kaniyang bag.
Okay.
Sige.
She is...
Siya ay...
She's my new assistant.
Siya ang bago kong katulong.
Xinrui has those work-study projects
May mga proyektong work-study ang Xinrui
with a few universities.
kasama ang ilang mga unibersidad.
She is good at foreign languages.
Magaling siya sa mga wikang banyaga.
She can work as an interpreter,
Maaari siyang magtrabaho bilang isang interpreter,
so I kept her as my secretary.
kaya siya ang ginawa kong sekretarya.
Meng Yu, say hello to Ms. Wen.
Meng Yu, kamustahin mo si Ms. Wen.
Hello, Ms. Wen.
Kumusta, Bb. Wen.
Hello. Hello.
Kumusta. Kumusta.
Your assistant—
Ang iyong katulong—
her name is Meng Yu, right?
Meng Yu ang pangalan niya, 'di ba?
Why didn't she come with you?
Bakit hindi siya sumama sa iyo?
She resigned.
Nagbitiw siya.
I know this person.
Kilala ko ang taong ito.
I saw her at the racecourse.
Nakita ko siya sa racecourse.
But later I heard she resigned.
Pero kalaunan ay nabalitaan kong nagbitiw na siya.
Can you get in touch with her?
Maaari mo ba siyang kontakin?
I don't have her contact information.
Wala akong impormasyon sa pakikipag-ugnayan sa kanya.
But I can think of a way.
Pero may naiisip akong paraan.
Xiaomei,
Xiaomei,
many years ago,
maraming taon na ang nakalilipas,
there was a girl
may isang batang babae
who was also driven to her death by them.
na itinulak din nila patungo sa kanyang kamatayan.
All these years, we investigators
Sa lahat ng mga taong ito, kaming mga imbestigador
have been searching for clues and evidence.
naghahanap ng mga pahiwatig at ebidensya.
What you told me today
Ang sinabi mo sa akin ngayon
has given me great hope.
ay nagbigay sa akin ng malaking pag-asa.
Thank you.
Salamat.
They... also mentioned another person.
May nabanggit din silang ibang tao.
Mayor Hong.
Mayor Hong.
He seems to be the one behind them.
Mukhang siya ang nasa likod nila.
They also said...
Sabi rin nila...
something about holding overseas assets or something.
isang bagay tungkol sa paghawak ng mga ari-arian sa ibang bansa o isang bagay na katulad nito.
Director Ye,
Direktor Ye,
based on the information provided by Qin Feng,
batay sa impormasyong ibinigay ni Qin Feng,
we have started the investigation.
sinimulan na namin ang imbestigasyon.
Luo Xiaomei has also agreed to testify.
Pumayag din si Luo Xiaomei na tumestigo.
The college student named Meng Yu—
Ang estudyante sa kolehiyo na nagngangalang Meng Yu—
have you gotten in touch with her?
Nakontak mo na ba siya?
It's a little difficult,
Medyo mahirap,
but we are still trying to find a way.
pero patuloy pa rin kaming naghahanap ng paraan.
Hong Mushou
Hong Mushou
has been operating in Hanzhou for so many years.
ay matagal nang nagpapatakbo sa Hanzhou .
He has friends
May mga kaibigan siya
and social connections.
at mga koneksyong panlipunan.
We are not facing just him alone,
Hindi lang siya ang ating kakaharapin,
but an interest group of dozens,
ngunit isang grupo ng interes na binubuo ng dose-dosenang,
even hundreds of people.
kahit daan-daang tao.
If these people fight back,
Kung lalaban ang mga taong ito,
it will be like a flood of wild beasts,
ito ay magiging parang baha ng mababangis na hayop,
a towering wave.
isang matayog na alon.
At this stage
Sa yugtong ito
of the investigation,
ng imbestigasyon,
every step we take
bawat hakbang na ating ginagawa
is like scraping the bone to heal the wound—
parang pagkayod ng buto para gumaling ang sugat—
extremely painful,
labis na masakit,
but absolutely necessary.
ngunit lubos na kinakailangan.
Ye.
Oo.
I just got a call.
Nakatanggap ako ng tawag.
As soon as Chen Shuifa got into trouble,
Sa sandaling nasangkot si Chen Shuifa sa gulo,
Hong Mushou rushed to his mentor's home in the provincial capital that very night.
Nagmadaling pumunta si Hong Mushou sa bahay ng kanyang tagapagturo sa kabisera ng probinsya nang gabing iyon.
The leadership told us to prepare for the worst.
Sinabihan tayo ng pamunuan na maghanda para sa pinakamasamang maaaring mangyari.
This might be our last chance.
Maaaring ito na ang huling pagkakataon natin.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
The task force...
Ang task force...
might be withdrawn at any moment.
maaaring bawiin anumang oras.
We finally managed to uncover these leads.
Sa wakas ay natuklasan namin ang mga lead na ito.
So many people have investigated for so many years.
Napakaraming tao ang nag-imbestiga sa loob ng maraming taon.
My disciples and I
Ako at ang aking mga disipulo
have risked our lives for this.
isinugal namin ang aming buhay para dito.
We're going to reveal the truth soon.
Malapit na naming ibunyag ang katotohanan.
How can they just withdraw?
Paano sila basta-basta makaka-withdraw?
The leadership said over the phone
Sinabi ng pamunuan sa telepono
that someone with very significant influence
na isang taong may napakalaking impluwensya
spoke up for Hong Mushou.
nagsalita para kay Hong Mushou.
We are under...
Nasa ilalim tayo ng...
a lot of pressure.
maraming presyon.
No wonder our investigation has kept hitting roadblocks lately.
Hindi nakakapagtaka na ang aming imbestigasyon ay patuloy na humaharap sa mga hadlang nitong mga nakaraang araw.
Every department paid lip service.
Walang pakundangan na nagkunwari lang ang bawat departamento.
They said all the right things,
Sinabi nila ang lahat ng tamang bagay,
but they just wouldn't cooperate with us.
pero ayaw lang talaga nila makipagtulungan sa amin.
They have extended their hands
Iniabot nila ang kanilang mga kamay
into every corner of Hanzhou.
sa bawat sulok ng Hanzhou.
This fight
Ang laban na ito
is not about winning or losing.
hindi tungkol sa panalo o pagkatalo.
It's about life and death.
Tungkol ito sa buhay at kamatayan.
It determines the future development of Hanzhou
Ito ang nagtatakda ng kinabukasan ng pag-unlad ng Hanzhou
and is a decisive battle for the livelihoods
at isang mapagpasyang laban para sa kabuhayan
of millions of Hanzhou's citizens.
ng milyun-milyong mamamayan ng Hanzhou.
We're just one step away.
Isang hakbang na lang ang layo natin.
No matter the obstacles,
Kahit ano pa man ang mga balakid,
we will see this through to the very end.
aabangan natin ito hanggang sa huli.
Okay.
Sige.
I'll buy you more time.
Bibilhan kita ng mas maraming oras.
I'll shoulder the pressure from above.
Sasagutin ko ang pressure mula sa itaas.
But you have to hurry.
Pero kailangan mong magmadali.
Find a breakthrough as soon as possible.
Maghanap ng isang tagumpay sa lalong madaling panahon.
Okay.
Sige.
-Okay. -Yes.
-Sige. -Oo.
[Registered Population Form Name: Meng Yu]
[ Pangalan ng Rehistradong Porma ng Populasyon: Meng Yu]
Xu Li was about this age back then, right?
Mga ganito rin ang edad ni Xu Li noon, 'di ba?
Yes, around the same age.
Oo, halos kasing-edad lang.
I didn't dare report it to the police at first.
Hindi ako naglakas-loob na iulat ito sa pulisya noong una.
But my good friend insisted
Pero iginiit ng matalik kong kaibigan
that I report it.
na irereport ko ito.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
We will help you.
Tutulungan ka namin.
Xu Li.
Xu Li.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
So,
Kaya,
the most crucial thing now
ang pinakamahalagang bagay ngayon
is to find the person in that sketch.
ay ang hanapin ang tao sa sketch na iyon.
No matter what kind of monster is behind him,
Kahit anong uri ng halimaw ang nasa likuran niya,
we'll take him down.
ibabagsak namin siya.
It's been 12 years.
Labingdalawang taon na ang nakalipas.
A full cycle.
Isang buong siklo.
I've had nightmares for 12 years.
Labindalawa na taon na akong binabangungot.
This person has been harming people for 12 years.
Ang taong ito ay nananakit ng mga tao sa loob ng 12 taon.
We're about to catch him,
Malapit na natin siyang mahuli,
but the task force was withdrawn.
ngunit binawi ang task force.
I guess Chu Qingtong is not that impressive at all.
Sa palagay ko ay hindi naman talaga kahanga-hanga si Chu Qingtong .
He put on airs all day long.
Nag-arte siya buong araw.
I thought he was tough.
Akala ko matapang siya.
All show and no substance! What a piece of work!
Puro palabas lang at walang laman! Ang galing naman ng pagkakagawa!
Don't talk nonsense!
Huwag kang magsalita ng walang kwentang bagay!
Stop cursing him. What's the use?
Tigilan mo na ang pagmumura sa kanya. Ano pa ang silbi?
Qin Feng!
Qin Feng!
Don't act recklessly!
Huwag kang kumilos nang pabaya!
Tianye.
Salamat.
The police are here.
Nandito na ang mga pulis.
You go first.
Ikaw ang mauna.
I'll send someone to escort you out.
Magpapadala ako ng isang tao para ihatid ka palabas.
Forget it. It's too late.
Kalimutan mo na. Huli na ang lahat.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I've taken care of everything for you.
Ako na ang bahala sa lahat para sa iyo.
They won't discover you.
Hindi ka nila matutuklasan.
Don't always think about winning or losing.
Huwag mong laging isipin ang panalo o talo.
It's time to think about the future.
Panahon na para isipin ang hinaharap.
Tianye.
Salamat.
Take care.
Mag-ingat ka.
Are you Zhou Sisi?
Ikaw ba si Zhou Sisi?
Yes.
Oo.
Please come with us.
Sumama ka sa amin.
Tianye.
Salamat.
The gift for Director Peng has been signed for and received.
Ang regalo para kay Direktor Peng ay napirmahan na at natanggap na.
[Deputy Director's Office]
[Opisina ng Pangalawang Direktor]
Director Peng.
Direktor Peng.
There's a delivery for you.
May delivery para sa iyo.
I saw it downstairs and...
Nakita ko ito sa ibaba at...
brought it here for you.
dinala ko ito rito para sa iyo.
What is this thing?
Ano ba itong bagay na ito?
Are you sure it's for me?
Sigurado ka bang para sa akin 'yan?
It is for you. Look, your name is written on it.
Para sa iyo ito. Tingnan mo, nakasulat ang pangalan mo diyan.
It feels
Parang
like a painting.
parang isang pagpipinta.
Should I open it for you?
Dapat ko ba itong buksan para sa iyo?
A painting?
Isang pagpipinta?
Open it.
Buksan mo ito.
Okay. Okay.
Sige. Sige.
It really is a painting.
Isa talaga itong painting.
It's oriented horizontally.
Ito ay nakaayos nang pahalang.
Here, let me put it here.
Heto, ilalagay ko rito.
Put it here.
Ilagay mo rito.
[The Beginning, The End]
[Ang Simula, Ang Katapusan]
What's the meaning of this painting?
Ano ang kahulugan ng pagpipinta na ito?
The beginning?
Ang simula?
The end?
Ang katapusan?
Your new identity.
Ang iyong bagong pagkakakilanlan.
[The Beginning, The End]
[Ang Simula, Ang Katapusan]
This name is good. I like it.
Maganda ang pangalang ito. Gusto ko ito.
It doesn't mean anything special.
Wala naman itong espesyal na ibig sabihin.
It's just an abstract.
Isa lamang itong abstrak.
Director Peng,
Direktor Peng,
this painting is for you.
para sa iyo ang pagpipinta na ito.
So between these two people,
Kaya sa pagitan ng dalawang taong ito,
one must be you.
dapat isa sa inyo.
Then who is the other person?
Kung gayon, sino ang isa pang tao?
Didn't I tell you?
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo?
Abstract art is like this.
Ganito ang abstraktong sining.
He looks like whoever you think he looks like.
Kamukha niya kung sino man ang iniisip mong kamukha niya.
I even think he looks like you.
Sa tingin ko nga kamukha mo siya.
Both look like you.
Pareho kayong kamukha.
Director Peng,
Direktor Peng,
stop joking.
tumigil ka na sa pagbibiro.
How could that possibly be me?
Paano kaya ako iyon?
[The Beginning, The End]
[Ang Simula, Ang Katapusan]
What's wrong?
Anong problema?
You don't like the gift?
Hindi mo gusto ang regalo?
I had it painted by a famous artist.
Ipinapipinta ko ito sa isang sikat na pintor.
If you don't like it,
Kung hindi mo ito gusto,
I'll have someone else paint it for you.
Ipapa-pintura ko ito sa iba para sa iyo.
It was painted well.
Maayos itong naipinta.
Well, Liu Tianye,
Bueno, Liu Tianye,
do you want to die?
gusto mo na bang mamatay?
Here.
Dito.
If you want to die,
Kung gusto mong mamatay,
I'll grant your wish.
Ibibigay ko ang hiling mo.
I'll kill you right now!
Papatayin kita ngayon din!
If I die,
Kung ako'y mamatay,
many people will die with me.
maraming tao ang mamamatay kasama ko.
Over the years,
Sa paglipas ng mga taon,
I've gathered quite a lot in my hands.
Marami na akong naipon sa mga kamay ko.
If anything happens to me,
Kung may mangyari man sa akin,
no one will end up well.
walang sinuman ang magiging maayos ang kinabukasan.
Do you have to push me like this?
Kailangan mo ba akong itulak nang ganito?
You want to force me to my death, is that it?
Gusto mo akong pilitin hanggang sa mamatay, ' di ba?
There's no grudge between us, Liu Tianye!
Walang samaan ng loob sa pagitan natin, Liu Tianye!
How about this?
Kumusta naman ito?
Here, take it!
Heto, kunin mo!
Just kill me!
Patayin mo na lang ako!
Kill me
Patayin mo ako
and I'll be free!
at magiging malaya ako!
Okay?
Okay?
Everyone needs to rest at some point,
Kailangang magpahinga ang lahat pagdating ng panahon,
but not now.
pero hindi ngayon.
Well, what do you want?
Aba, ano ang gusto mo?
Hanzhou is only this big!
Ganito lang kalaki ang Hanzhou!
Where do you want to plant your flag?
Saan mo gustong ilagay ang bandila mo?
Plant it on the boss's head?
Itatanim ito sa ulo ng amo?
That works too.
Gumagana rin iyan.
My demand is very simple.
Napakasimple lang ng aking kahilingan.
I just want to finish all the things
Gusto ko lang tapusin lahat ng bagay
I've planned.
Nagplano na ako.
Let me be honest with you.
Hayaan mong maging tapat ako sa iyo.
The boss has made it very clear.
Nilinaw na ni boss.
They want to make Tianyun an ironclad case.
Gusto nilang gawing matatag na kaso ang Tianyun.
It's not just aimed at you.
Hindi lang ito para sa iyo.
The entire Longwan...
Ang buong Longwan...
will be completely taken down.
ay tuluyang aalisin.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Take my advice:
Sundin ang payo ko:
leave quickly.
umalis ka agad.
The farther, the better.
Mas malayo, mas mabuti.
This is my...
Ito ang aking...
final advice for you.
huling payo para sa iyo.
This is the original version of that photo.
Ito ang orihinal na bersyon ng larawang iyon.
Only this one copy.
Isang kopya lang ito.
Take it.
Kunin mo.
It's of no use to me anyway.
Wala rin naman itong silbi sa akin.
Director Peng.
Direktor Peng.
I have only one request.
Isa lang ang hiling ko.
Don't touch Longwan.
Huwag mong hawakan si Longwan.
I'll try my best.
Susubukan ko ang aking makakaya.
Tianye.
Salamat.
The ECID has started investigating Tianyun Group.
Sinimulan na ng ECID ang pagsisiyasat sa Tianyun Group.
Many of our accounts
Marami sa aming mga account
have already been sealed or frozen.
ay naselyuhan na o na-freeze na.
Vice President Song is hiding.
Nagtatago si Bise Presidente Song.
Even Mr. Wei has been arrested.
Maging si G. Wei ay naaresto na.
Editor-in-Chief Zhang is truly a jerk.
Walanghiya talaga si Editor-in-Chief Zhang.
He wrote an article,
Sumulat siya ng isang artikulo,
[Uncovering the Truth Behind the Hangang Center Collapse]
[Pagbubunyag sa Katotohanan sa Likod ng Pagbagsak ng Hangang Center]
digging up dirt on us.
naghuhukay ng lupa sa amin.
[Exposing the Violent Acts of Tianyun Group, a Criminal Syndicate]
[Pagbubunyag ng mga Marahas na Gawain ng Tianyun Group, isang Sindikato ng Kriminal]
The tree hasn't fallen yet,
Hindi pa natumba ang puno,
and the monkeys are already scattering.
at nagkalat na ang mga unggoy.
Tianye,
Mahal,
what do you plan to do?
Ano ang plano mong gawin?
Find all the previously used accounts
Hanapin ang lahat ng dating ginamit na account
and those documents.
at ang mga dokumentong iyon.
Dispose of them all.
Itapon ang lahat ng mga ito.
In the next couple of days,
Sa mga sumunod na araw,
you two also get ready.
maghanda na rin kayong dalawa.
I'll arrange for you to leave.
Ako na ang bahala sa pag-alis mo.
What about you?
Kumusta ka naman?
Peng Hanzhang told me
Sinabi sa akin ni Peng Hanzhang
the boss is determined to bring down Tianyun.
Determinado ang amo na pabagsakin si Tianyun.
He won't spare Longwan either.
Hindi rin niya patatawarin si Longwan.
So I need to bring him down
Kaya kailangan ko siyang pabagsakin
before any of that happens.
bago mangyari ang alinman sa mga iyon.
Have you found all the people I asked for?
Nahanap mo na ba lahat ng taong hiniling ko?
I've arranged everything.
Inayos ko na ang lahat.
All from Longwan. Reliable.
Lahat mula sa Longwan. Maaasahan.
I also asked people
Tinanong ko rin ang mga tao
to keep an eye on our homes.
para bantayan ang ating mga tahanan.
Taoyi.
Taoyi.
Have you made up your mind?
Nakapagdesisyon ka na ba?
Tianye said he's not leaving.
Sabi ni Tianye hindi siya aalis.
Then I'm not leaving either.
Kung gayon, hindi rin ako aalis.
I plan to turn myself in.
Plano kong isuko ang sarili ko.